Czy cele systemu zostały zdefiniowane? Jak dokładnie?
Czy problemy zostały zdefiniowane? Jak dokładnie?
Czy korzyści zostały zdefiniowane? Jak dokładnie?
Czy zdefiniowano podstawowych udziałowców? Na ile wyczerpująco?
Czy zdefiniowano dodatkowych udziałowców? Na ile wyczerpująco?
Czy zdefiniowano udziałowców zewnętrznych? Na ile wyczerpująco?
Czy podstawowi użytkownicy zostali określeni? Na ile wyczerpująco?
Czy dodatkowi użytkownicy zostali określeni? Na ile wyczerpująco?
Czy zostały określone zadania użytkowników? Na ile dokładnie?
Czy zdefiniowano wszystkie wymagane funkcje? Na ile wyczerpująco?
Czy każda funkcja ma kompletny opis? Na ile wyczerpujący?
Czy funkcje zostały poprzypisywane do użytkowników? Na ile precyzyjnie?
Czy zdefiniowano dane wejściowe? Na ile precyzyjnie?
Czy zdefiniowano dane wyjściowe? Na ile precyzyjnie?
Czy zdefiniowano dane przechowywane? Na ile precyzyjnie?
Czy zdefiniowano sposoby przetwarzania danych? Na ile precyzyjnie?
Czy zdefiniowano podstawowe procesy? Na ile dokładnie?
Czy zdefiniowano podstawowe operacje? Na ile szczegółowo?
Czy określono architekturę systemu? Na ile szczegółowo?
Czy określono środowisko pracy systemu? Na ile precyzyjnie?
Czy określono inne systemy współdziałające? Na ile wyczerpująco?
Czy określono sposób interakcji z użytkownikiem? Na ile precyzyjnie?
Czy pokazano przykład interfejsu użytkownika? Na ile szczegółowo?
Czy określono interfejsy do innych systemów? Na ile precyzyjnie?
Czy określono wymagania na czas przetwarzania?
Czy określono wymagania na czas reakcji?
Czy określono potencjalnie równoległe procesy?
Czy określono potencjalnie równoległe operacje?
Czy oszacowano liczbę użytkowników jednocześnie korzystających z systemu?
Czy oszacowano liczbę transakcji na jednostkę czasu?
Czy oszacowano początkową liczbę rekordów (plików) danych?
Czy oszacowano przyrost rekordów (plików) danych?
Czy oszacowano objętość danych?
Czy przewidziano archiwizację danych?
Czy określono optymalne wymagania na sprzęt?
Czy określono minimalne wymagania na sprzęt?
Czy określono dopuszczalną utratę wydajności w nieoptymalnych warunkach?
Czy określono optymalne wymagania na oprogramowanie?
Czy określono minimalne wymagania na oprogramowanie?
Czy oszacowano maksymalną dopuszczalną liczbę użytkowników?
Czy oszacowano maksymalną dopuszczalną liczbę transakcji na jednostkę czasu?
Czy przewidziano rozszerzanie systemu przy przekroczeniu wartości maksymalnych?
Czy oszacowano maksymalną liczbę rekordów (plików) danych?
Czy oszacowano maksymalną objętość danych?
Czy przewidziano sytuacje wyjątkowe?
Czy określono reakcje na sytuacje wyjątkowe?
Czy przewidziano sytuacje krytyczne?
Czy określono reakcje na sytuacje krytyczne?
Czy określono sposób zapobiegania awariom?
Czy określono sposób minimalizowania skutków awarii?
Czy określono wymagany poziom odporności na błędy użytkownika?
Czy określono środki minimalizujące możliwość pomyłki użytkownika?
Czy określono metody weryfikacji danych?
Czy określono sposoby naprawy danych?
Czy określono sposoby weryfikacji wyników przetwarzania?
Czy określono sposoby postępowania przy błędach przetwarzania?
Czy zidentyfikowano zagrożenia ze strony systemu dla użytkownika?
Czy oceniono ryzyko w tym aspekcie?
Czy określono sposoby zabezpieczeń w tym aspekcie?
Czy zidentyfikowano zagrożenia ze strony systemu dla innych systemów?
Czy zidentyfikowano zagrożenia dla systemu ze strony użytkowników?
Czy zidentyfikowano zagrożenia dla systemu ze strony innych systemów?
Czy przewidziano weryfikację danych wejściowych?
Czy przewidziano weryfikację danych wyjściowych?
Czy przewidziano możliwość podglądu danych przechowywanych?
Czy przewidziano możliwość weryfikacji danych przechowywanych?
Czy przewidziano procedury kontrolne?
Czy przewidziano procedury testowe?
Czy określono platformę sprzętową, na których będzie uruchamiany system?
Czy przewidziano możliwość uruchamiania na różnych platformach sprzętowych?
Czy określono system operacyjny, na którym będzie uruchamiany system?
Czy przewidziano możliwość uruchamiania na różnych systemach operacyjnych?
Czy określono formaty plików importowanych?
Czy określono formaty plików eksportowanych?
Czy określono akceptowalne (różne) systemy bazy danych?
Czy przewidziano wersje językowe dla krajów zachodnich? Ile?
Czy przewidziano wersje językowe dla pozostałych krajów europejskich? Ile?
Czy przewidziano wersje językowe dla krajów bliskowschodnich? Ile?
Czy przewidziano wersje językowe dla krajów dalekowschodnich? Ile?
Czy przewidziano zmianę formatu daty?
Czy przewidziano zmianę formatu czasu?
Czy przewidziano zmianę formatu liczb?
Czy przewidziano zmianę symbolu waluty i jego położenia?
Czy przewidziano zmianę cudzysłowów?
Czy przewidziano możliwość pisania makr (skryptów) przez użytkownika?
Czy określono język makr (skryptów)?
Czy przewidziano możliwość wprowadzania dodatków?
Czy określono język pisania dodatków?
Czy określono interfejs dla dodatków?
Czy przewidziano możliwość wyboru formatu plików?
Czy przewidziano możliwość zmiany systemu bazy danych?
Czy przewidziano możliwość zmiany układu okien?
Czy przewidziano możliwość zmiany wyglądu okien?
Czy przewidziano możliwość wyboru profilu użytkownika?
Czy przewidziano możliwość konfigurowania menu?
Czy przewidziano możliwość konfigurowania pasków narzędziowych?
Czy przewidziano możliwość konfigurowania skrótów klawiszowych?
Czy przewidziano dopasowanie konfiguracji architektury systemu przy instalacji?
Czy przewidziano dopasowanie konfiguracji architektury systemu po instalacji?
Czy cele są adekwatne do problemów?
Czy cele są adekwatne do korzyści?
Czy funkcje są adekwatne do celów?
Czy wymagania zostały ocenione przez klienta? Jak wysoko?
Czy wymagania zostały ocenione przez przyszłych użytkowników? Jak wysoko?
Czy wymagania zostały ocenione przez wykonawców? Jak wysoko?
Czy określono wymagania na zgodność interfejsu ze standardami?
Czy przewidywany sposób pracy jest zgodny ze standardami?
Czy przewidziano podpowiedzi dla użytkownika?
Czy przewidziano objaśnienia dla niedoświadczonych użytkowników?
Czy przewidziano system pomocy?
Czy przewidziano autouzupełnienie?
Czy przewidziano autokorektę?
Czy określono zakres systemu pomocy?
Czy określono zakres systemu podpowiedzi?
Czy przewidziano wsparcie techniczne dla użytkownika?
Czy przewidywany sposób pracy jest zgodny z dotychczasowym sposobem pracy?
Czy przewiduje się wyprodukowanie wersji demo?
Czy przewiduje się wyprodukowanie programów uczących?
Czy przewiduje się kursy szkoleniowe?
Czy przewidziano możliwość automatycznego wykonywania pewnych czynności?
Czy przewidziano możliwość rejestrowania i powtarzania poleceń użytkownika?
Czy przewidziano możliwość rejestrowania i powtarzania sekwencji poleceń?
Czy przewidziano podpowiedzi?
Czy przewidziano środki autokorekty, autouzupełniania?
Czy przewidziano istnienie skrótów klawiszowych?
Czy przewidziano odpowiednią funkcjonalność myszy?
Czy specyfikację wymagań wykonano zgodnie ze standardami?
Czy oddzielono wymagania od decyzji (propozycji) projektowych?
Czy wykonano prototyp?
Czy wymagania zostały przeanalizowane i zaakceptowane przez klienta?
Czy wymagania zostały zaakceptowane przez użytkowników?
Czy wymagania zostały przeanalizowane i zaakceptowane przez wykonawcę?
Czy deklarowane cele są wewnętrznie spójne?
Czy wymagania są spójne z celami?
Czy wymagane funkcje są wewnętrznie spójne?
Czy wymagania funkcjonalne są niesprzeczne z wydajnościowymi?
Czy wymagania wydajnościowe są niesprzeczne z wiarygodnościowymi?
Czy wymagania wydajnościowe są niesprzeczne z wymaganą elastycznością?
Czy każde wymaganie ma opis?
Czy opisy wymagań są krótkie?
Czy słownictwo w opisach jest zrozumiałe?
Czy słownik pojęć został zamieszczony? Czy jest przydatny?
Czy stosowanie synonimów i skrótów jest ograniczone?
Czy bardziej skomplikowane opisy mają dodatkowe wyjaśnienie graficzne?
Czy podaje się odwołania do koniecznych zewnętrznych źródeł informacji?
Czy wymagania funkcjonalne zostawiają pole swobody dla wykonawcy?
Czy wymagania niefunkcjonalne zostawiają pole swobody dla wykonawcy?
Czy wśród udziałowców jest kadra kierownicza?
Czy kadra kierownicza określiła cele?
Czy wszystkie cele zostały zaakceptowane?
Czy kontrakt określa możliwość renegocjacji wymagań ze strony klienta?
Czy kontrakt określa możliwość renegocjacji wymagań ze strony wykonawcy?
Czy cele zostały powiązane z udziałowcami?
Czy wymagania zostały powiązane z celami?
Czy wymagania funkcjonalne zostały wzajemnie powiązane?
Czy wymagania funkcjonalne zostały powiązane z niefunkcjonalnymi?
Czy wymagania niefunkcjonalne zostały wzajemnie powiązane?
Czy wymagania funkcjonalne zostały ponumerowane (oznaczone identyfikatorami)?
Czy wymagania niefunkcjonalne zostały ponumerowane (oznaczone identyfikatorami)?
Czy wszystkie wymagania funkcjonalne mają określone rezultaty?
Czy wszystkie wymagania niefunkcjonalne są konkretnie określone?
Czy wyspecyfikowano kryteria akceptacji?
Czy określono warunki testowania sytuacji wyjątkowych?
Czy wymagania dotyczące sytuacji krytycznych są możliwe do testowania?
Czy wymagania dotyczące awarii są możliwe do testowania?
Czy wymagania nie odwołują się do nieistniejących lub niedostępnych systemów?
Czy wymagania nie odwołują się do nieistniejących rozwiązań prawnych?
Czy wymagania nie odwołują się do nieokreślonych możliwości rozwoju?
Czy wszystkie klasy ze słownika pojęć zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie klasy ze specyfikacji wymagań zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie klasy z dodatkowych źródeł zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie właściwości ze słownika pojęć zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie właściwości ze specyfikacji wymagań zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie właściwości z dodatkowych źródeł zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie możliwości ze słownika pojęć zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie możliwości ze specyfikacji wymagań zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie możliwości z dodatkowych źródeł zostały zidentyfikowane?
Czy określono typy właściwości?
Czy określono krotności właściwości?
Czy określono wartości właściwości (domyślne/wyrażenia obliczeniowe)?
Czy określono stereotypy możliwości?
Czy określono argumenty?
Czy określono typy wyników?
Czy zdefiniowano typy wyliczeniowe?
Czy zdefiniowano typy strukturalne?
Czy zdefiniowano typy interfejsowe?
Czy zidentyfikowano klasy uogólnione?
Czy zidentyfikowano klasy wyspecjalizowane?
Czy zidentyfikowano pełną hierarchię klas?
Czy zidentyfikowano klasy agregacyjne?
Czy określono obowiązkowość/opcjonalność relacji?
Czy zdefiniowano krotność relacji?
Czy zidentyfikowano asocjacje między klasami?
Czy określono nazwy asocjacji
Czy określono kierunek asocjacji
Czy wszystkie zidentyfikowane klasy zostały wyspecyfikowane?
Czy każda klasa ma krótki opis?
Czy wszystkie zidentyfikowane właściwości zostały wyspecyfikowane?
Czy wyspecyfikowane właściwości mają kompletną specyfikację?
Czy wszystkie zidentyfikowane możliwości zostały wyspecyfikowane?
Czy wyspecyfikowane możliwości mają kompletną specyfikację?
Czy wszystkie zidentyfikowane relacje zostały wyspecyfikowane?
Czy wyspecyfikowane relacje mają kompletną specyfikację?
Czy klasy są poprawnie podefiniowane?
Czy właściwości są poprawnie podefiniowane?
Czy możliwości są poprawnie podefiniowane?
Czy relacje są poprawnie podefiniowane?
Czy parametry są poprawnie podefiniowane?
Czy typy są poprawnie podefiniowane?
Czy model klas wykonano zgodnie ze standardami?
Czy diagram klas wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy specyfikację klas wykonano zgodnie ze standardami?
Czy wszystkie klasy są powiązane relacjami?
Czy podefiniowano właściwości obrazujące relacje?
Czy diagramy klas są spójne?
Czy występuje jeden spójny diagram klasy?
Czy nazwy klas są spójne z nazwami w specyfikacji wymagań?
Czy nazwy właściwości są spójne z nazwami w specyfikacji wymagań?
Czy nazwy możliwości są spójne z nazwami w specyfikacji wymagań?
Czy typy i nazwy relacje są spójne ze specyfikacją wymagań?
Czy każda właściwość ma krótki opis?
Czy każda możliwość ma krótki opis?
Czy każda relacja ma krótki opis?
Czy opisy są zrozumiałe?
Czy stosowane nazwy są zrozumiałe?
Czy nie są zbyt długie?
Czy synonimy są prawidłowo rozwiązane?
Czy stosuje się typy uogólnione?
Czy stosuje się uogólniony zapis typów kontenerowych?
Czy klasy uogólnione nie są zbyt szczegółowo zdefiniowane?
Czy klasy agregacyjne nie są zbyt szczegółowo zdefiniowane?
Czy diagramy nie są zbyt ściśle narysowane?
Czy specyfikacja umożliwia łatwe dodawanie/usuwanie klas?
Czy klasy mają referencje do słownika pojęć?
Czy właściwości mają określone referencje?
Czy możliwości mają określone referencje?
Czy relacje mają określone referencje?
Czy klasy oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy relacje oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy wszyscy użytkownicy są odwzorowani w aktorów?
Czy nie brakuje jeszcze jakichś aktorów?
Czy wszystkie wymagania funkcjonalne są odwzorowanie w przypadkach użycia?
Czy nie brakuje jeszcze jakichś przypadków użycia?
Czy zidentyfikowano uogólnionych aktorów?
Czy zidentyfikowano wyspecjalizowanych aktorów? Czy wyczerpująco?
Czy pokazano relacje pomiędzy aktorami uogólnionymi i wyspecjalizowanymi?
Czy zidentyfikowano uogólnione przypadki użycia?
Czy zidentyfikowano wyspecjalizowane przypadki użycia? Czy wyczerpująco?
Czy pokazano relacje między przypadkami uogólnionymi i wyspecjalizowanymi?
Czy zidentyfikowano złożone przypadki użycia?
Czy zidentyfikowano składowe przypadki użycia? Czy wyczerpująco?
Czy pokazano relacje między przypadkami złożonymi i składowymi?
Czy zidentyfikowano przypadki użycia, które można rozszerzać?
Czy zidentyfikowano rozszerzające składowe przypadki użycia? Czy wyczerpująco?
Czy wszyscy zidentyfikowani aktorzy zostali wyspecyfikowani?
Czy każdy aktor ma krótki opis?
Czy wszystkie zidentyfikowane przypadki użycia zostały wyspecyfikowane?
Czy wyspecyfikowane przypadki użycia mają kompletną specyfikację?
Czy przypadki użycia są poprawnie zdefiniowane?
Czy aktorzy są poprawnie zdefiniowani?
Czy relacje aktorów i przypadków użycia są poprawnie zdefiniowane?
Czy model przypadków użycia wykonano zgodnie ze standardami?
Czy diagram przypadków użycia wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy specyfikację przypadków użycia wykonano zgodnie ze standardami?
Czy każdy aktor jest połączony z jakimś przypadkiem użycia?
Czy każdy przypadek użycia jest połączony z jakimś aktorem (nawet pośrednio)?
Czy specyfikacja jest spójna z diagramem?
Czy przypadki użycia są zgodne z wymaganiami funkcjonalnymi?
Czy definicje aktorów są zgodne z definicjami użytkowników?
Czy definicje aktorów występują jako klasy w modelu klas?
Czy przypadki użycia są powiązane z odpowiednimi możliwościami aktorów?
Czy każdy przypadek użycia ma krótki opis?
Czy specyfikacja umożliwia łatwe dodawanie/usuwanie elementów?
Czy przypadki użycia mają referencje do wymagań funkcjonalnych?
Czy przypadki użycia mają referencje między sobą?
Czy przypadki użycia oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy aktorzy oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy każdy przypadek ma określoną interakcję?
Czy nie brakuje jeszcze jakichś interakcji?
Czy każdy aktor jest udziałowcem interakcji?
Czy zdefiniowane komponenty systemu biorą udział w interakcji?
Czy nie brakuje jeszcze jakichś udziałowców?
Czy wszystkie przekazywane dane mają odwzorowanie w komunikatach?
Czy komunikaty zwrotne (potwierdzenia, odpowiedzi, powiadomienia) są okreslone?
Czy nie brakuje jeszcze jakichś komunikatów?
Czy każdy komunikat ma określony efekt?
Czy wszystkie warunki przepływu są ustalone?
Czy każdy komunikat od aktora ma komunikat zwrotny?
Czy wszystkie zidentyfikowane interakcje zostały wyspecyfikowane?
Czy każda interakcja ma określone okoliczności?
Czy każda interakcja ma określony cel?
Czy każda interakcja ma krótki opis?
Czy interakcje są prawidłowo zdefiniowane?
Czy udziałowcy interakcji są prawidłowo zdefiniowani?
Czy przepływy komunikatów są prawidłowe?
Czy model interakcji wykonano zgodnie ze standardami?
Czy diagramy interakcji wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy specyfikację interakcji wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy nazwy i klasy stosowane we wszystkich interakcjach są ze sobą zgodne?
Czy przepływ komunikatów jest wewnętrznie spójny?
Czy ilość i klasy aktorów w interakcjach i przypadkach użycia są ze sobą zgodne?
Czy zawartości interakcji odpowiadają opisom przypadków użycia?
Czy definicje uczestników interakcji są zgodne ze specyfikacją wymagań?
Czy definicje komunikatów są zgodne ze specyfikacją wymagań?
Czy definicje uczestników interakcji występują jako klasy w modelu klas?
Czy przetwarzanie komunikatów ma odpowiednie możliwości u odbiorców?
Czy komunikaty są powiązane ze zdarzeniami?
Czy diagramy sekwencji i kolaboracji są ze sobą zgodne?
Czy interakcje mają referencje do przypadków użycia/wymagań funkcjonalnych?
Czy interakcje mają referencje wzajemne?
Czy interakcje oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy komunikaty oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy każdy przypadek ma określoną aktywność?
Czy nie brakuje jeszcze jakichś aktywności?
Czy każdy udziałowiec (ożywiony) ma swój obszar odpowiedzialności?
Czy każda aktywność jest w określonym obszarze odpowiedzialności?
Czy dla każdego przejścia między obszarami aktywności jest interfejs?
Czy dla każdego przepływu jest określony początek?
Czy dla każdego przepływu jest określony koniec?
Czy każdy warunek rozpływu jest określony?
Czy wszystkie zidentyfikowane aktywności zostały wyspecyfikowane?
Czy każda aktywność ma określone okoliczności?
Czy każda aktywność ma określony cel?
Czy każda aktywność ma krótki opis?
Czy aktywności są prawidłowo zdefiniowane?
Czy udziałowcy aktywności są prawidłowo zdefiniowani?
Czy przepływy aktywności są prawidłowe?
Czy model aktywności wykonano zgodnie ze standardami?
Czy diagramy aktywności wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy specyfikację aktywności wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy nazwy i klasy stosowane we wszystkich aktywnościach są ze sobą zgodne?
Czy przepływ aktywności jest wewnętrznie spójny?
Czy ilość i nazwy aktywności oraz przypadków użycia są ze sobą zgodne?
Czy zawartości aktywności odpowiadają opisom przypadków użycia?
Czy definicje uczestników aktywności są zgodne ze specyfikacją wymagań?
Czy przepływy aktywności są zgodne ze specyfikacją wymagań?
Czy definicje uczestników aktywności występują jako klasy w modelu klas?
Czy aktywności mają odpowiednie możliwości u odbiorców?
Czy przejścia aktywności są powiązane ze zdarzeniami?
Czy aktywności mają referencje do przypadków użycia/wymagań funkcjonalnych?
Czy aktywności mają referencje wzajemne?
Czy aktywności oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy interfejsy oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy zidentyfikowano wszystkie klasy aktywne?
Czy zdefiniowano maszyny stanów dla wszystkich klas aktywnych?
Czy zdefiniowano wymagane zagłębione maszyny stanów?
Czy wszystkie stany klas aktywnych zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie stany związane z właściwościami zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie stany związane z możliwościami zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie stany związane z przekazywaniem komunikatów zostały zdefiniowane?
Czy dla każdej maszyny stanów określono stan początkowy?
Czy wszystkie zdarzenia przekazywania komunikatów zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie zdarzenia zakończenia aktywności zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie zdarzenia czasowe zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie zdarzenia wyjątkowe zostały zidentyfikowane?
Czy każde zdarzenie ma przejście?
Czy każde przejście ma zdarzenie?
Czy przejścia z tymi samymi zdarzeniami z tego samego stanu mają warunki?
Czy określono wymagane akcje przy przejściach?
Czy dla każdej maszyny podano jej specyfikację?
Czy każda maszyna stanów ma krótki opis?
Czy wszystkie zidentyfikowane stany zostały wyspecyfikowane?
Czy wyspecyfikowane stany mają kompletną specyfikację?
Czy wszystkie zidentyfikowane zdarzenia zostały wyspecyfikowane?
Czy wyspecyfikowane zdarzenia mają kompletną specyfikację?
Czy wszystkie zidentyfikowane przejścia zostały wyspecyfikowane?
Czy wyspecyfikowane przejścia mają kompletną specyfikację?
Czy maszyny stanów są poprawnie podefiniowane?
Czy stany są poprawnie podefiniowane?
Czy zdarzenia są poprawnie podefiniowane?
Czy przejścia są poprawnie podefiniowane?
Czy model stanów wykonano zgodnie ze standardami?
Czy diagram stanów wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy specyfikację stanów wykonano zgodnie ze standardami?
Czy wszystkie diagramy stanów są wewnętrznie spójne?
Czy zagłębione maszyny stanów są spójne z nadrzędnymi?
Czy nazwy stanów są spójne z nazwami w specyfikacji wymagań?
Czy nazwy zdarzeń są spójne z nazwami w specyfikacji wymagań?
Czy nazwy akcji są spójne ze specyfikacją wymagań?
Czy maszyny stanów są poprzypisywane do klas?
Czy zdefiniowano właściwości klas przechowujące stany?
Czy zdefiniowano klasy zdarzeń?
Czy zdefiniowano możliwości odpowiadające obsłudze zdarzeń?
Czy zdefiniowano możliwości odpowiadające akcjom?
Czy każdy stan ma krótki opis?
Czy każde zdarzenie ma krótki opis?
Czy każde przejście ma krótki opis?
Czy maszyny stanów mają referencje do klas?
Czy stany mają określone referencje?
Czy zdarzenia mają określone referencje?
Czy przejścia mają określone referencje?
Czy maszyny stanów oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy stany oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy zdarzenia oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy określono nazwy asocjacji?
Czy określono kierunek asocjacji?
Czy dla każdego wymagania funkcjonalnego jest zdefiniowany komponent?
Czy wszystkie relacje między komponentami zostały zidentyfikowane?
Czy wszystkie klasy zostały przypisane do komponentów?
Czy wszystkie komponenty zostały wyspecyfikowane?
Czy każdy komponent ma krótki opis?
Czy specyfikacje komponentów są kompletne?
Czy definicje komponentów są poprawne?
Czy model komponentów wykonano zgodnie ze standardami?
Czy diagram komponentów wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy specyfikację komponentów wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy wszystkie komponenty są powiązane relacjami?
Czy zależności nie są cykliczne?
Czy model komponentów jest spójny z wymaganiami funkcjonalnymi?
Czy model komponentów jest spójny z modelem klas?
Czy model komponentów jest spójny z modelem funkcjonalnym?
Czy zamieszczono odpowiednie diagramy?
Czy podział na moduły (pakiety) jest odpowiedni?
Czy specyfikacja umożliwia łatwe dodawanie/usuwanie komponentów?
Czy komponenty mają referencje do specyfikacji wymagań?
Czy komponenty oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Czy zdefiniowano wszystkie formularze wynikające z modelu funkcjonalnego?
Czy zdefiniowano wszystkie formularze wynikające z modelu danych?
Czy zdefiniowano podstawowe dialogi?
Czy zdefiniowano pomocnicze dialogi?
Czy zdefiniowano podstawowe raporty?
Czy zdefiniowano pomocnicze raporty?
Czy zdefiniowano nawigację między formularzami?
Czy zdefiniowano komendy użytkownika?
Czy zdefiniowano strukturę menu?
Czy zdefiniowano paski narzędziowe?
Czy sporządzono diagramy nawigacji?
Czy diagramy nawigacji są kompletne?
Czy sporządzono projekty formularzy?
Czy projekty formularzy są kompletne?
Czy sporządzono projekty raportów?
Czy projekty raportów są kompletne?
Czy wszystkie komendy zostały wyspecyfikowane?
Czy każda komenda ma krótki opis?
Czy specyfikacje komend są kompletne?
Czy wszystkie formularze zostały wyspecyfikowane?
Czy każdy formularz ma krótki opis?
Czy specyfikacje formularzy są kompletne?
Czy wszystkie raporty zostały wyspecyfikowane?
Czy każdy raport ma krótki opis?
Czy specyfikacje raportów są kompletne?
Czy definicje formularzy są poprawne?
Czy definicje dialogów są poprawne?
Czy definicje raportów są poprawne?
Czy definicje sterowania są poprawne?
Czy projekt interfejsu użytkownika wykonano zgodnie ze standardami?
Czy projekty komponentów i.u. wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy specyfikację komponentów i.u. wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy wszystkie komponenty i.u. są powiązane relacjami?
Czy projekt i.u. jest spójny ze specyfikacją wymagań?
Czy projekt i.u. jest spójny z modelem statycznym?
Czy projekt i.u. jest spójny z modelem funkcjonalnym?
Czy każdy komponent i.u. ma krótki opis?
Czy podział na komponenty i.u. jest odpowiedni?
Czy specyfikacja umożliwia łatwe dodawanie/usuwanie komponentów i.u.?
Czy komponenty i.u. mają odpowiednie referencje?
Czy komponenty i.u. oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Ocena: 6
Czy zdefiniowano klasy trwałe?
Czy dla każdej klasy trwałej zdefiniowano strukturę danych?
Czy wszystkie relacje między strukturami danych zostały zidentyfikowane?
Czy sporządzono diagramy struktur danych?
Czy diagramy struktur danych są kompletne?
Czy wszystkie struktury danych zostały wyspecyfikowane?
Czy każda struktura danych ma krótki opis?
Czy specyfikacje struktur danych są kompletne?
Czy definicje struktur danych są poprawne?
Czy model struktur danych wykonano zgodnie ze standardami?
Czy diagram struktur danych wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy specyfikację struktur danych wykonano zgodnie z formalnymi regułami?
Czy wszystkie struktury danych są powiązane relacjami?
Czy model struktur danych jest spójny ze specyfikacją wymagań?
Czy model struktur danych jest spójny z modelem klas?
Czy podział na moduły danych jest odpowiedni?
Czy specyfikacja umożliwia łatwe dodawanie/usuwanie struktur danych?
Czy struktury danych mają odpowiednie referencje?
Czy struktury danych oprócz nazw mają osobne identyfikatory?
Ocena: 5
Czy wszystkie cele systemu zostały zrealizowane?
Czy problemy zostały rozwiązane?
Czy korzyści zostały zapewnione?
Czy wymagania podstawowych udziałowców zostały spełnione?
Czy wymagania dodatkowych udziałowców zostały spełnione?
Czy wymagania udziałowców zewnętrznych zostały spełnione?
Czy wymagania podstawowych użytkowników zostały spełnione?
Czy wymagania dodatkowych użytkowników zostały spełnione?
Czy wykonywanie wszystkich zadań użytkowników zostało zapewnione?
Czy wszystkie wymagane funkcje zostały zaimplementowane?
Czy każda funkcja została zaimplementowana kompletnie?
Czy funkcje zostały odpowiednio poprzypisywane do użytkowników?
Czy zaimplementowano wszystkie wejścia danych (wszystkie pliki)?
Czy zaimplementowano wszystkie wyjścia danych (wszystkie pliki)?
Czy zaimplementowano wszystkie dane przechowywane (tabele, pliki)?
Czy zaimplementowano wszystkie sposoby przetwarzania danych?
Czy zaimplementowano wszystkie procesy?
Czy zaimplementowano wszystkie operacje?
Czy zaimplementowano pełną architekturę systemu?
Czy system pracuje w założonym środowisku pracy?
Czy zaimplementowano współdziałanie z innymi systemami?
Czy w pełni zaimplementowano interfejs z użytkownikiem (wszystkie okna/dialogi)?
Czy funkcjonalność interfejsu użytkownika jest odpowiednia?
Czy w pełni zaimplementowano interfejsy do innych systemów?
Czy czas przetwarzania jest odpowiedni?
Czy czas reakcji jest odpowiedni?
Czy wykorzystano równoległe procesy?
Czy wykorzystano równoległe operacje?
Czy liczba użytkowników jednocześnie korzystających z systemu jest odpowiednia?
Czy liczba transakcji obsługiwanych na jednostkę czasu jest odpowiednia?
Czy początkowa liczba rekordów (plików) danych jest odpowiednia?
Czy przyrost rekordów (plików) danych jest odpowiedni?
Czy objętość danych jest odpowiednia?
Czy zaimplementowano archiwizację danych i dearchiwizację danych?
Jak system pracuje ze sprzętem spełniającym optymalne wymagania?
Jak system pracuje ze sprzętem spełniającym minimalne wymagania?
Czy utrata wydajności w optymalnych warunkach jest dopuszczalna?
Jak system pracuje z oprogramowam spełniającym optymalne wymagania?
Jak system pracuje z oprogramowam spełniającym minimalne wymagania?
Jak system pracuje z dużą liczbą użytkowników?
Jak system pracuje z dużą liczbą transakcji na jednostkę czasu?
Czy możliwe jest rozszerzenie systemu w tym zakresie?
Jak system pracuje z dużą liczbą rekordów (plików)?
Jak system pracuje z dużą objętością danych?
Czy system prawidłowo funkcjonuje w normalnych warunkach?
Czy liczba błędów jest dopuszczalna?
Czy system prawidłowo obsługuje sytuacje wyjątkowe?
Czy wszystkie sytuacje wyjątkowe zostały przetestowane?
Czy system prawidłowo obsługuje sytuacje krytyczne?
Czy wszystkie sytuacje krytyczne zostały przetestowane?
Czy zaimplementowano mechanizmy zapobiegania awariom?
Czy zaimplementowano mechanizmy minimalizowania skutków awarii?
Czy system jest odporny na błędy użytkownika w stopniu odpowiednim?
Czy zaimplementowano środki minimalizujące możliwość pomyłki użytkownika?
Czy zaimplementowano metody weryfikacji danych?
Czy zaimplementowano sposoby naprawy danych?
Czy zaimplementowano sposoby weryfikacji wyników przetwarzania?
Czy zaimplementowano sposoby postępowania przy błędach przetwarzania?
Czy zaimplementowano sposoby zabezpieczeń w tym aspekcie?
Czy zaimplementowano weryfikację danych wejściowych?
Czy zaimplementowano weryfikację danych wyjściowych?
Czy zaimplementowano możliwość podglądu danych przechowywanych?
Czy zaimplementowano możliwość weryfikacji danych przechowywanych?
Czy zaimplementowano procedury kontrolne?
Czy zaimplementowano procedury testowe?
Czy system można uruchamiać na różnych platformach sprzętowych?
Czy na wszystkich wymaganych?
Czy system można uruchamiać w różnych środowiskach programowych?
Czy zaimplementowano import plików we wszystkich wymaganych formatach?
Czy zaimplementowano eksport plików we wszystkich wymaganych formatach?
Czy zaimplementowano możliwość wymiany danych z różnymi systemami?
Czy zaimplementowano wersje językowe dla krajów zachodnich?
Czy zaimplementowano wersje językowe dla pozostałych krajów europejskich?
Czy zaimplementowano wersje językowe dla krajów bliskowschodnich?
Czy zaimplementowano wersje językowe dla krajów dalekowschodnich?
Czy zaimplementowano możliwość zmiany formatu daty?
Czy zaimplementowano możliwość zmiany formatu czasu?
Czy zaimplementowano możliwość zmiany formatu liczb?
Czy zaimplementowano możliwość zmiany symbolu waluty i jego położenia?
Czy zaimplementowano możliwość zmiany cudzysłowów?
Czy zaimplementowano możliwość pisania makr (skryptów) przez użytkownika?
Czy stworzono specyfikację języka makr (skryptów)?
Czy zaimplementowano możliwość wprowadzania dodatków?
Czy stworzono specyfikację języka pisania dodatków?
Czy stworzono specyfikację interfejsu dla dodatków?
Czy zaimplementowano możliwość wyboru formatu plików zapisywanych?
Czy zaimplementowano możliwość zmiany systemu bazy danych?
Czy zaimplementowano możliwość zmiany układu okien?
Czy zaimplementowano możliwość zmiany wyglądu okien?
Czy zaimplementowano możliwość wyboru profilu użytkownika?
Czy zaimplementowano możliwość konfigurowania menu?
Czy zaimplementowano możliwość konfigurowania pasków narzędziowych?
Czy zaimplementowano możliwość konfigurowania skrótów klawiszowych?
Czy zaimplementowano dopasowanie konfiguracji architektury systemu przy instalacji?
Czy zaimplementowano dopasowanie konfiguracji architektury systemu po instalacji?
Czy zaimplementowane funkcje są adekwatne do określonych problemów?
Czy zaimplementowane funkcje są adekwatne do spodziewanych korzyści?
Czy zaimplementowane funkcje są adekwatne do celów?
Czy implementacja została oceniona przez klienta? Jak wysoko?
Czy implementacja została oceniona przez użytkowników? Jak wysoko?
Czy zaimplementowany interfejs jest zgodny ze standardami?
Czy zaimplementowany sposób pracy jest zgodny ze standardami?
Czy zaimplementowano podpowiedzi dla użytkownika?
Czy zaimplementowano objaśnia dla niedoświadczonych użytkowników?
Czy zaimplementowano system pomocy?
Czy zaimplementowano autouzupełnienie?
Czy zaimplementowano autokorektę?
Czy zakres systemu pomocy jest odpowiedni?
Czy zakres systemu podpowiedzi jest odpowiedni?
Czy zaimplementowano środki wsparcia technicznego dla użytkownika?
Czy zaimplementowany sposób pracy jest zgodny z dotychczasowym?
Czy zaimplementowano wersję demo?
Czy zaimplementowano programy uczące?
Czy zorganizowano kursy szkoleniowe?
Czy zaimplementowano możliwość automatycznego wykonywania pewnych czynności?
Czy zaimplementowano możliwość rejestrowania i powtarzania poleceń użytkownika?
Czy zaimplementowano możliwość rejestrowania i powtarzania sekwencji poleceń?
Czy zaimplementowano podpowiedzi?
Czy zaimplementowano środki autokorekty, autouzupełniania?
Czy zaimplementowano skróty klawiszowe?
Czy zaimplementowano odpowiednią funkcjonalność myszy?
Czy wszystkie funkcje zostały zaimplementowane poprawnie?
Czy interfejs użytkownika ma poprawną funkcjonalność?
Czy interfejsy do innych systemów działają poprawnie?
Czy implementacja została przetestowana i zaakceptowana przez ekspertów?
Czy wykonano dokumentację implementacji?
Czy dokumentacja implementacji jest zgodna ze standardami?
Czy dokumentacja implementacji jest zrozumiała?
Czy przedstawiono dokumentację testów?
Czy funkcje są wykonywane w ten sam sposób w różnych modułach?
Czy wygląd interfejsu w różnych modułach jest taki sam?
Czy funkcjonalność interfejsu w różnych modułach jest taka sama?
Jak pogodzono wymagania funkcjonalne z wydajnościowymi?
Jak pogodzono wymagania wydajnościowe z wiarygodnościowymi?
Jak pogodzono wymagania wydajnościowe z wymaganą elastycznością?
Czy sposób implementacji funkcji jest zrozumiały?
Czy sposób ustawienia interfejsu ułatwia zrozumienie funkcjonalności?
Czy implementacja została wykonana w sposób modularny?
Czy podział na moduły jest odpowiedni?
Czy zależności między modułami są odpowiednie?
Czy zastosowano moduły wykonawcze?
Czy podział na moduły wykonawcze jest odpowiedni?
Czy zależności między modułami wykonawczymi są odpowiednie?
Czy kod źródłowy jest dostępny?
Czy kod źródłowy jest zgodny z dokumentacją?
Czy kod źródłowy jest sformatowany zgodnie ze standardami?
Czy kod źródłowy jest zrozumiały?
Czy powiązano implementację z projektem?
Czy powiązano implementację ze specyfikacją wymagań?
Czy zaimplementowane funkcje zostały odpowiednio wzajemnie powiązane?
Czy implementacje funkcjonalne zostały powiązane z funkcjonalnymi?
Czy implementacje funkcjonalne zostały wzajemnie powiązane?
Czy określono warunki wejściowe i wyjściowe operacji
Czy określono warunki wejściowe i wyjściowe procesów?
Czy określono sposób testowania sytuacji wyjątkowych?
Czy możliwe jest testowanie sytuacji krytycznych?
Czy możliwe jest testowanie sytuacji awaryjnych?
